نگر تا چه کاری همان بدروی، سخن هر چه گویی همان بشنوی؟
تو تا زنده ای سوی نیکی گرای، مگر کام یا بی به دیگر سرای؟
در واقع ورزشکار رو تعلیم می ده که هر رفتاری که در جامعه از خودت بروز بدی
همون نتیجه رفتار رو هم خواهی دید
و این نتیجه در سرای باقی نیز برای تو باستاب خواهد داشت
بر ادامه تعلیم اخلاق جمعی، غیر از توازو افردی، توازو اجتماعی رو هم تعلیم می ده
مرشد ورزشکار رو به دستگیری نیکوکاری در این قدرت هدایت می کنه
گر بر سر نفس خود امیری مردی، گر بر دگری خرد نگیری مردی
مردی نبود فتاده را پایی زدن، گر دست فتادهی بگیری مردی
برواقع با این شعر به ورزشکار می گه که
ای پهلوان، ای ورزشکار زورمند درسته که قدرت داری
درسته که می تونی از لحاظ جسمی بر همه قلبه کنی
اما اگر در این قدرت از قرور خودت گذشتی و دست افتادهی رو گرفتی مردی
اینجا به محنی بزرگ منشی و مناعت تب داشتن هست
از دیگر تعالیم اخلاق جمعی در زمینه نیکوکاری
می تونیم به این شعر اشاره بکنیم که مرشد با زرباهنگ چهار چهارم می خونه
در واقع آهنگ ورزش کردن رو سریع تر می کنه
ای که دستت می رسد کاری بکن پیش از آن کستو نیاید هیچ کار
ای ورزشکار، ای پهلوان
تا زمانی که قدرت داری، تا زمانی که جسمتو یارای کمک رساندن
به سایر هم نوعان خودت رو داره کاری بکن
آدمی را عقل باید در بدن ورنه جان در کالبت دارد همار
همار اسم یکی از گونه های چارپایان هست
در واقع از نظر آرایه های عدبی یک مجاز حساب می شه
اسم یک چارپا رو میاره اما منظورش همه ی حیوانات هست
جان در همه موجودات و مخلوقات هست
اما اون چیزی که انسان رو برتری می ده نسبت به سایر مخلوقات عقل هست
ورزشکار، از عقل خودت در راستای استفاده درست از قدرت جسمانی استفاده کن
صورت زیبا و ظاهر هیچ نیست، ای برادر، صیرت زیبا بیار
ای ورزشکار، ای پهلوان
درسته که در راه پرورش جسم خودت مبارکه
وفق بودی، اندام زیبایی پیدا کردی
اما اخلاق درونی و رفتار درونی تو هست
که تو رو از سایر انسانها متمایز می کنه و درون زیبا به تو می بخشه
و در ادامه زنهار می ده و حشدار می ده که
منجنیق آه مظلومان به صوب سخت گیرد ظالمان را در حصار
مراقب باش که از این قدرت جسمانی خودت
در راه درست استفاده کنی
و خدایی نکرده این قدرت باعث نشه به کسی
ظلم کنی چرا که پاسخ ظلم در صبح قیامت داده خواهد شد
در برنامه بعد باز هم در باری اخلاقیات جمعی با هم صحبت خواهیم کرد
این برنامه زرب و زنگ هست که از شبکه رادیوی ورزش موجف
ام ردیف 92 مگه هرز تعدیم حضور شماهیم
همشه سری برنامه زرب و زنگ اختصاص داره به ورزش باستانی
و کهان ایران زمین ورزش زورخانهی و کشتی پهلوانی
که با فرهنگ ایرانیان عجین و آمیخته هست
و ما میخواییم بریم به سراغ یکی از شهرهای باستانی
از استانهای باستانی با قدمت بیش از سه هزار سال
مطمئنم که وقتی که این نشانه رو بگیم
در این وقتی که این نشانه رو بگیم
مطمئنم که این نشانه رو بگیم
سد دوازده تا در کل اصطان داریم
سی دو تا زورخانه تو شهرستان یز داریم
آقا سد دوازده تا مثل که تعدادش بیشتر شده
سد شست به من گفتن
نه نه آقا سد دوازده تا
آقا ما سد دوازده تا اصلا ما میگیریم سد تا
بله بله
ماشالله
آقا مابدی یز به خاطر اون سبقه فرهنگی و مذهبی
و اون سبقه طولانی که با اهل بیت عجینهاتیه
هستن
و دائم میدونیم که شهر یز معروفه به شهر دارالعباده
دارالعباده بله
و از نیراس جهانی ایران زمین هست شهر یز
و از سال 96 که شهر جهانی شد
یز این فرهنگ از قدیم تا به الان
تو گوشت و پوست و خون مردم یز عجین شده
فرهنگ علوی فرهنگ علی دوستی
به تب وردش زورخانه یه همچون که
عجین شده تارویه
وردش زورخانه یه با فرهنگ زیبای اهل بیت
با فرهنگ معنوی اهل بیت
مردم یز از دوران توفولیت با این وردش آشنا میشن
تو تمام محلات ما محلات قدیمی شهرمون
شهرستانهای دیگرمون تمام محلات قدیمی
ست داروک نسلی وجود داشته
خسینیه مسجد و زورخانه
زورخانه ملجع و پناهگاه درماندگان بوده
جایی بوده که توش
گوریزان انجام میشده باسه آزادی زندانیان
باسه جهاز دخترهای یتیم و گرفتار
باسه پرداخت دیون و قرض و دیون مردم به دهکار
پناه بوده باسه مردم محل به نوی
اینه که این وردش از قداست و محبوبیت خاصی
تو کل استانیت برخورداره
البته غیر از این نکاتی که شما گفتید
یه نکته دیگرم باید بهش اضافه بکنیم
به جهت حضور پیشکاری
که از فتا و بزرگترهای محله ها
در زورخانه ها
معمولا اینجا مکانی هم بوده
برای ختم دعاوی
و این که یه جورایی ریشتفید ها میومدن
میانجیگری میکردن
اگر بین افرادی موردی بوده
خسومتی بوده دعوایی ناراحتی
چیزی صورت گرفته
میومدن این رو با میانجیگری
و ریشتفیدی حلیه
اشمی کردن
درسته؟
هنوز هم که هنوزه
خدایی نکرده
اگر اختلافی بین
احالی حالا حیعت
مسجد حسینیه و چیزی باشه
با یه جشنی که
واسه احلبه توزورخانه ها
گرفته میشه
اونا رو دعوت میکنن میان توزورخانه
وردشی انجام میشه
و در حین وردش
دربابه هم نزدیک میشه
با نوای مرشد با
و این حلقه دوستی و محبت
دوباره شکل میکرده
و دوباره به هم نزدیک میشه
زورخانه ماهیتش
به نوعی
مرجع و مرجع
اون محله ها هست
و پایگاه
یکی هر شب
لوتیا جوان مرده ها پهلونا
دوره هم جمع میشن
به ذکر امیر المومنی مشغول میشن
و در کنار پرورش جسد
روحشون هم رو از این وردش
سیغل بودن و متعلقه
دقیقا نرسته
آقا بس که خدا را شد
بچه ها فعال هستن
یعنی هر چیز که
این حیعت اگر حیعت هست
اگر حیعت فردوانی
استانیاز هست
و صاحب منصبه توی
رنکینگ فیدرسیون
به خاطر وردشکارا
بزرگترا مرشدای خوب
و که هم کسوتای
عزیزمون هست
که همه جایینا سرمایه های اصلی
این وردش هستن
بطن همینطوره
خدا شما هرم حفظ بکنه
که دارید برای این سرمایه ها
زحمت میکشید
برنامه ریزی میکنید
هران چی که در طوانتون هست انجام میدید
تا بتونن که
در شرایط مناسبی
به فعالیت های فرهنگی و وردش
خودشون در این رشته پردازن
به شما و همکاراتون هم
توی حیات خست نباشید و خداقوبت میگیم
برای تون آرزو موفقیت و سلامتی هم میکنیم
و اگر ترمانش دیگری هم باقی نمونده
آه روغنی ما
با شما خداحافظی بکنیم
سلامت داشتی اینشالله
همه گی در پناه سر الله
ازم امیر مومنان امام لفخند و عشق
حضرت تحریب باشیم اینشالله
و اینشالله پیش ایشون ما شرمنده نشید
الهی آمین
به اون ورزش متعلق به حضرت امیر المومن نشاند
خیلی زبازگذارم آه روغنی
وقتتون بخیر خدا نگهدارتون باشید
یا علی ملا
سلامت داشتیم
یک بار دیگه به همه شما شناندگان عزیزه
برنامه زربوزنگ وقت به خیل میگم
و درخواست میکنم که در ادامه برنامه باز هم با ما همراه باشید
در این قسمت قصد دارم گفتگو بکنم
با رئیس حیط ورزش زورخانه و کشتی پهلوانی
اصطان تهران
مهندس امیر عرب
پشت خد ترتباطی برنامه زربوزنگ هستن
آقای عرب درود بر شما
وقت از رفتالی به خیلی
سلام علیکم عرض عدف
به تمام عزیزانی که
کمکنی صدای ما رو میشنوند
عرض عدف دارم
انشالله شاد و سلامت
و پیروز باشید
زنده باشید
چقدر خوشحالم دوباره صدای ما رو میشنوند
خیلی وقت بود که
با هم دیگه در واقع صحبت نداشتیم
و این افتخار رو نداشتم
که با شما گفتگو بکنم
برنامه زربوزنگ بحانه ای شد
تا بتونیم با عزیزت عالی
مجدددن گفتگو داشته باشیم
آقای عرب
شناندگان عزیز
خودش و اخوانش
سالهاست
در ورزش این مرزوبون
فعالیت میکنند
سالهاست که
سفردارند
سالهاست که پیش کسفت
حساب میشن به سن و سال
هم نیست از اخوی
بزرگترشون گرفته که سالهاست
که ما سر سفرشون حاضر بودیم
و دیدیم
آن سفرهایی که
ایشان داشتند و
چه عزیزانی که در کنار این
سفرها به دوستی
و مودت مجددد دعوت شدند
کدورتها از
بین برده این سفرها
و این بزرگیهایی که
برادران عرب کردن هیچ وقت فراموش
و نمیشه زمن این که خود
امیر عرب که
الان پشت قطع ارتباطی ماست
سالهاست که داره برای ورزش
این مملکت زحمت میکشه
الان هم که سکاندار
حیط ورزش زورخانهی
و کشتی پهلوانی
پایتخت هست
استان تهران هستش
آقای امیر خان عرب
فعالیت های مختلفی رو
حیط وستان تهران
در زمینه های فرهنگی
و ورزشی
هم برنامه رزی کرده
هم بخشهایشون رو
در واقع تونسته اجرا بکنه
و در گیرودار اجرای
بخشهای دیگر هم هست
برای شناندگان برنامه زرب و زنگ
از این فعالیت ها
بیشتر میفرمایید که در جریان قرار بگیرن
خواهش
اولا من سپاس بذارم
از شما از محبت که به من داشتیم
برحال شما هم
یه چهره فحریکته
در رادیو هستیم
من ارادت قلبی به شما دارم
زنبه باشین شما بزرگ وادی
سفره که برمودیم
ما همه من سر خانه اهل بیت هستیم
سر سفرش ما بزرگ شدیم
تمام این سفره هم
این طور بوده که
برای عاشقی کنون بوده
یا برای گردیزانی بوده
برای کار خیلی بوده
و این توفیقش هم به پدر من داده شده بود
از قدیم
ما اول شده با ما
و ما افتخار میخوانیم که
نوکره مردم هستیم
و هیچ افتخاری هم
خدایستتون کنیم
نوکره مردم باشه و اگر میتواند
گریه از کار کسی باز کنه
این وردش هم
وردش محبت و پهلگانی
و اینسار
و گذشت
و دست و سریعتی کشیدن
و زندانی آزاد کردن
چون اسمش وردش پهلگانی
اصلا از اصول اولیش
اینه که
فرهنگ ایرانی که
در واقع یه جورایی میشه گفت
رسوب کرده تو این رشته ورزشی
اول اون فرهنگه
اون اخلاقیات هست
که هرکی وارده این رشته میشه
اونا رو اول باید یاد بگیره
آداب اولیش اونا هست
بعد میره سراغه
بخش جسمی و پرورش
جسمش و استفاده از ابزار
و عدوات این رشته ورزشی
شما از ابتدا
این فرهنگه این اخلاقه این آدابه
رو تو خونتون
تو خونه آدتون از عباوی
از اخوان بزرگتر خودتون
دیدید یاد گرفتید اجرای کردید
الان در جایگاه
قرار گرفتید که
همه این چه که میگید
رو خودتون بارها و بارها
سالها و سالهاست که
عملی کردید اونایی که
از امیر عرب حرف میشنون
مطمئنن میدونن که امیر عرب
خودش این حرفی که داره میزنه
قبلن عمل کرده که داره میگه
شکر میکنم
استفاده بذارم از شما
خب ما اگر در مورد استان تهران
شبهر کنیم در دو مدوره
که چه کارهای سرهنگی
کردیم و
در مورد وردشی
اینجا اون جمعه که
برده استان تهران شدیم
هرچه تهران شدیم
این انگیزه رو داشتیم
و این پلن رو داشتیم
که ما
این تراز زمینی
که در بودهای
زورخانه وردشی می کنن
این تراز زمینی
از 55
تا 60 رو
بیاریم بین 40 تا 50 سال
و موفق شدیم
جامعه وردشی رو جبونتر کنید
بله حالا بعد چه کار
میکردیم که این اتفاق یفته
ما تو بخش
کومیته آموزشیمو
شروع کردیم
کومیته آموزشیمو تقیید کردیم
تو بخش
راه اندازی که چطور بتونیم
نونهالان
جوانان
رو بکشونیم تو گود زورخانه
شما دیدیم که
در حضرت
رحبر عزیزمو
چیزو که وردش کردن
ردیه سهی نوجوان
و جوانان
و مورد تشریفشون
قرار گرفتن
ما بخش نونهالان و نوجوانان
و جوانان رو تغییر کردیم
که الحمدلله چیمی که داره
کار میکنه
چون وقتی من میاد
این پشت شکسته
ما
چیم ما
چیم ایمیت
چون از خبرهایی وردش کردن
از پشت شکستهایی وردش کردن
جا داره اینجا تشکر کنم
از آدمامد خوشانه
آدمامد محمودی
و غیره
کسانی که ما رو کمک کردن
ما توی میدونیم که این ترازه
سه ایمان دفعه ساعت
هر روز بیاریم پاییم
خدا روشنم
من پنجشنبا در شهید عراقی ما داریم
چند فرد از این عیزان میرون وردش میخونن
من یه پنجشنبه رفتم بازدید کردم
از عیزانی که
برحال معلولیت دارن
وردش میکنن
چنان این وردشو
با عشق
با جون دل انجام میدن
من هم نگام میکردم هم عشق میدیختم
بودم خدای ایق
اول دای اینا مستجاب میشه
سه در مادرشن هم همه بالا بودن
چون برحال باید مراقب اینا باشن
بودم دعای این بچه ها
توی گود زورخونه
مستجابشون هم بودم بودم ما رو دعا کنیم
بودم روپقه ها رو دعا کنیم
دوست داشتم که
توابقنامه بنیمیسم باشن
ما هفته دو جلسه برای عیزان بهزیسی
که کار فرهنگی انجام بدهیم
درست
تو کدوم منطقه هم میخوام
همین زورخونه شهید عراقی
در شهید شهید
ما پنجشنبه برنامه داریم اونجا
نمیگه دیدوز پیروز برای اولی ما
با بهزیسی ما این توابقناه رو امزا کردیم
ما یک هفته در میون
بردیزان داریم
به صورت کسی که آوری کسی ریخته نشه
پنجم کنیم برای
بعضی از عزیزانی که
نیازمندن و در این حال
حرمت اینا باید حفظ داشت
درست
ما در هفته بهداش
میریم در
بیمارستان ها
ما در هفته بسیج
مسابقات بسیج داریم
میریم دیدن بسیجی هایی که
پارا به هر درین نمیتونن وردش کنن
این سواسشکا
اونایی که برای مندکت ما
زحمت کشیدن
تا عبدن عم
مندکت ما
به شهده
به خانواده شهده
جانبازان
بسراب به دهکار هست
منگید وردش پرلمونی
و پرلمونی صحبت کنم
همه اینها رو
همین اینا به دلیل
این
هست
ما یک رئیس فضا شون داریم
که برنامه
امامید ما انجام میدیم
اینشان
مطمئن میکنم ما مسجد رسید
من از دلم می کنم برسیم
اما 60%
افتادت را رو بیمونیم
انایت می کنه
اون چیزی که برای درزاعت خداوند
و مشنوی خداوند هست
ما این کار انجام بریم
فقط یه نکته پایین صحبت ما
من میخواستم یه عرض کچیکی داشته باشم
و یک تقاظا که توی برنامه
ریزی هاتون اگر امکان داشت
بگنجونین با توجه به این که اشاره کردین
الان این
در واقع تفاهم نامه
که امزا شده
بین حیط و بهزیستی
اتفاقی که داره میفته
به صورت عملی در جنوب
شهر تهران داره روخ میده
برای منطقه غرب
و شرق تهران هم یه پایگاه میخوان
اگر بتونید اختصاص بدید
تو برنامه ریزی هاتون اگر میگنجه
که این دو منطقه رو هم داشته باشیم
حد اقل تو سه محدوده
تهران هم غرب
هم شرق و هم جنوب تهران
این اتفاق خوشحنده که شما الان
قدم اولش رو برداشتید و پایگذاریش
کردید بتونید
توی این بخش ها هم فعالش بکنیم
فوقلاده دیگه آلی میشه
و مطمئنن دعای خیلی خیلی
بردرقه راه شما میشه
این نفس شما حق هست
حتما انشالله
از خدا مدد میتونیم این کارم انجام میدیم
به امید خدا
خیلی مخلصیم
خیلی ارادت داریم
انشالله که همیشه خدا بهتون سلامتی بده
توفیق داشته باشید تو این راه
همچنان بتونید قدم بردارید
به شما و همه همکارتون
در حیط بستان تهران هم
خستن باشید و خدا بود میگیم
محفظ باشید خدا نگهد
برنامه این هفته
زرب و زنگ هم به لحظات
پایانی خودش رسید امیدواریم که
برنامه این هفته ما هم
مورد توجه شما
شناندگان عزیز واقع شده باشه
انشالله هر جایی که
هستید سلامتی داشته باشید
زیر سایه بزرگترها
اوضاع احوال روزانه
رو بر وفق مراد
بگذرونید و
یادتون نره در ورزش
زورخانهی و کشتی پهلوانی
این آین
کهان و سنتی
ایران زمین
همواره اخلاق رو
در نظر گرفته
شما هم در هر عمری
که قدم میگذارید
در وحله اول
اخلاق رو سرلوهه
کار خودتون قرار بدید
و طبق رسم
معمول در پایان
هر برنامه
گر بر سر نفس خود
همیری مردی
ور بردگری خرده نگیری
مردی
مردی نبود
فتاده را پای زدن
گر دست فتادهی بگیری
مردی
یا قریب
umaülا
thank
start
eld
song
موسیقی
موسیقی در موسیقی درسته